toa

cantem„ scripta ad Constantinum Imperatorem apo·
logia, refellit. ι

Anno ott Pyrrhum in Africa disputans cum S. Ma-
ximo et Honorium unam tantum Domini admisisse
voluntatem denuo affirmans, a S. Maximo confutatur.

rinno titt Pyrrho suffectus Paulus Patriarcha‚
in ea, quam ad Theodorum Papam misit, epistola,
eumdem de Christi voluntate errorem Honorio ad-
scribit. '

Anno ctu Constans Imperator sublatae Ecthesi
substituit Typum‚ quo de Christi voluntatibus ct
operationibus silentium indicitur. ἵ

Anno tta S. Martinus Papa, Typum ob prae· l
scriptum in co silentium in Synodo Lateranensi
condemnem. conamina2 quae, Honorio non excepto,
praedecessores suos adversus haeresim adhibuisse testa·

tur,⁸ summis laudibus extollit.. In eadem Synodo7 ,

Stephanus, Dorensis Episcopus, qui adjurante So·
phronio de haereticorum fraudibus certiorem reddi-
derat Honoriunu Typum reprobans, S. Martini prae-
cessoresq Honorio similiter non excepto, a Deo
excitatos dicit »in commonitione necnon contestatione’'
haereticorum.

Per totum illud, quod a Typo damnato usquead
celebratum sextum Generale Concilium decurrit,
temporis spatium Honorii auctoritas in Typi gratiam
a Monothelitis non invocatur7 neque a Paulo et
Pyrrho‚ qui eam pro Ecthesi invocaverant, neque

a Pyrrhi successore Petro, nequa ab ullo quocumque .

haeretico. S. Maximum et blanditiis quidem et ³

 

