68

recitari jussit Concilium7 sed, qnam ad Honorium
miserat epistolam, ejus ne ullam quidem lecit men-
tionem.

Verum Honorii literae licet non adessent in La·
toronensi tabulariov ea tamen quae hisce literis
continebantur‚ ignorare non potuit S. Martinus.
Undecimo enim post mortem Honorii7 decimoquinto
post literas ad Sergium scriptas anno habita fuit
Lateranensis synodus: eorum igitur virorum‚ qui-
buscum de exorta nova haeresi egerat Honorius‚
superstites erant plurimi. De ipsis ejus Pontificis
literis, utpote a Pyrrho et Paulo pro sua de Christi
voluntate haeresi saepius invocatis, Romae interea
multum luerat disputatum. Deinde istius negotii
quomodo ignarus esse potuit S. Martinus, qui⁷ anno

rix quarto post obitum Honorii legatione lirnc'tus ,

Constantinopolitano, ut prudenter in haereticos de
doctrina inquireret5 antequam in urbem regiam
proficiscebatur, pro soa‚ ilua praeditos erat, pru·
dentia⁷ omnia profecto‚ quae ad haeresim specta- ἵ
bant5 scripta ac documenta suis oculis perlustra· ¹
vit? Praeterea Constantinopoli commorans socium

in legatione eum habuit Sericum, de cujusscriptis‚ ¹

posteriori ad Sergium epistola, mentionem fucit Ho-

norius. Quomodo igitur et ab illo Serico res hujus ³

Pontificio vere gestas, et ex ipso Monothelitarum

ore accusationes ab haereticis in Honorium prolatas7 ’

non >saepe numero excepisset? S. Maximus deniquo, χ
qui lionorium, cujus priorem noverat epistolum,
tamquam haereseos laudnt adversarium⁷ S. Martium

 

