96

Ecclesia: quae per Dei omnipotentis gratiam a tramite

Apostolioae traditionis numquam enasse probabitur, neo
haereticis novitatibus depravata succubuit, sed,ut ab exor-
dio fidei Christianae percepit ab auctoribus suis Apostolo-
rum Ohristi Principibus, illibata fine tenus permanet,
secundum ipsius Domini Salvatorisdivinam pollicitationem,
quam suorum discipulorum Principi in sacris Evangeliis
latus est: Patre, Patre, inquiens, cccc Satur ecpctr'vc't,
11 cribraret cos, 11111 qui cribrat triticum: Epo 111111 pro
te rapaci, 11 roa dejiciat fider tua. 111 tu aliquando
conversus, confirma fratrea 1111. Consideret itaque vestra
tranquilla clementia, quoniam Dominus et Salvator omnium ‚
cujus fides est, qui fidem Petri non defecturam promisit,
confirmare eum fratres suos admonuit, quod Apostolicoe
Pontifices, meae exiguitatis praedecessores, corrumpimus
fecisse 1111111, cunctis est cognitum: quorum et pusilli-
tas mea, licet impar 11 minima, pro suscepto tamen divina
dignatione ministerio, pedissequa cupit existere. Vae enim
mihi 1111, 11 veritatem Domini mei, 1111111111 1111111111
111111111111, praedicare neglexero. Vae mihi 1111,11
11111111 111111 1111111111, quam erogare nummulariis
jussus sum, id est, Christianum populum imbuere et docere ¹).

Paucisin eadem epistola interjectis, ait:

Unde 11 Apostolicae memoriae meae parvitatis prac-
deccscorea, Dominicis doctrinis instructi, nx ouo novitatem
haereticam in Christi immaculatam Ecclesiam Constantino-
politanae Ecclesiae praesules introducere conabsntur, uun-

11111 11111111111 111 hortari atque obsecrando commo- ³

nere, uta pravi dogmatis haeretico errore, saltem tacendo,
desisterent, ne ex hoc exordium dissidii in unitate Eccle-
siae laoerent, unam voluntatem, unamque operationem dua·
rum naturarum asserentes in uno D. N. J. O. ²).

1) 1111. 111,
1) ruia. 111.

 

