76

Sed etheo doceo Sanctitat0m Vestram, quia temporis
attendentes perturbationem, multos in Oriente per ambiti-
onem decepisse noscuntur. Sergius namque, quondam Jop
pensis Episcopus, post recessum gentis Persarum, loci
servatam Sedis Hierosolymitanae arripiens, non quidem
per ecclesiasticam auctoritatem, sed saecularem potestatem
contra canones, ibidem sub Sedem Hierosolymitanam per·
tinentem, aliquos Episcopus ordinavit, et cumipse minime
iuerat confirmatus, alios ordinare praesumpsit. Hiertam
propterea seientes veraciter inanem esse ordinationem eorum,
per propria scripta eonsentientes, applicuerunt affectatae
se novitati, quae a Paulo Episcopo Constantinopolitano
defenditur, quasi ex hoc sperantes enormiter, quod impos.
sibile est, confirmari. De quibus et anteaApostolieae Sedi
innotui, id ert, beatae memoriae decessori vestro Theodoro,
jussitque mihi indigno per sacram suam praeceptionem,
ordinans me loci servatorem per apostolica ejus scripta,
quatenus tam ea, quaeque fuissent ecclesiastiea capitula,

peragere debuissem, et canonice, si nullatenus emenda· ἦ
rentur, qui sub denominato praetextu ordinati sunt Episco ³

pi, deponerem eos. Quod et fecisse me certum est, et
praecipue quoniam in errorem a veriats recedentes sponte
delapsi sunt, tantumque illos recepi seeundum jussionem
ejus, qui libellum poenitentiae obtulerunt et professi sunt
in scripto, conservare indesinenter et amplecti atque prae
dicare sanctorum Petrum et Synodorumdoctrinas3 quorum
libellos nuper deferens obtuli sacratissimae praesidenti Sancti-

tati Vestrae, Martino ter beatissimo Papae, ab eo quod 1
aliqui eorum merito recepti et confirmati sunt, aliqui ¹

vero pro tuitione Catholicae Ecclesiae condemnati sunt. '

Ideoque exoro, ut minime¹ despiciatis humilitatis meae
et omnium orientalium orthodoxorum sacerdotum et po
pulcrum neo non praedicti domini mei sanetae memoriae
Sophronii, super tali capitulo instantias assiduasquepreca·
tiones, Vestrae Beatitudini per meam humilitatem eum
lacrymis oblatas, sed, siout luminaria in universo mundo

Ο

 

