mo

machinabantur taceant, conscium fuisse, nemo pru-
dens, meo quidem judicio, temere affirmaverit. Per
ipsum enim Pontificis epistola ad Synodi notitiam
pervenit, chartulas, quae epistolam continebant,
quamquam anno jam praeterito a Macario ipsi oblatas,
nimia, ideoque suspecta, sollicitudine ipse sese non
legisse testatur, idque ipsius nomine deinde affirmat
Joannes Patricius, ea ipsa, qua Honorii causa agitari
coepit, S. Synodi sessione, princeps ille non aderat,
reipublicae, nt ajebat, cuncis occupatus, licet altis-
sima pace tunc temporis frueretur respublica, de-
positus MacariuS, utin Scdem restitueretur, a Synodo
expostulat, denique anno 681 ipse Theodorum MoÎ‡
nothelitam in Sedem Constantinopolitanam, qua pulsus
fuerat, restitnit. Sedet clericos nonnullos Constan-
tinopolitanm, ut auctoritatem Pontificiam sive pro
sua haeresi invocarent sive haeretica labe macularent,
adhunc fraudem cooperatos fuisse, facile quidem 1
nobis admittitur. Quod si quis integritatem Georgii
chartophylacis, qui ignoratas antea Honorii literas,
simul ac petebantur, e tabulario Constantinopolitano
proferebat, in dubium se revocare posse existimaret,
non ego quidem hanc suspicionem illi in vitium
verterem.

Praecipue tamen ac de ipso corruptionis crimine
accusandus videtur Macarius, qui, instante quidem
Synodi tempore, cum Sergii literis optime convenien-
tem Honorii epistolam Imperatori obtulit, sed, Con-
cilio nondnm convocato, ab eodem Imperatore de
dissidii causis interrogatus, hoc dedit responsum: '

 

